基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-28 ms-garch.Rmd
fixup

```{r test,eval=T,echo=F,results='markup'}
library("GAS")
UC.pval<-CC.pval <- DQ.pval <- vector("double", length(models))
for (j in 1:length(models)) {
    test <- GAS::BacktestVaR(data  = y.ots,
                             VaR   = VaR[,j],
                             alpha = alpha)
    UC.pval[j] <- test$LRuc[2]  
    CC.pval[j] <- test$LRcc[2] 
    DQ.pval[j] <- test$DQ$pvalue} 
test.print=t(data.frame(UC.pval,CC.pval,DQ.pval))
colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
rownames(test.print)=c("Kupiec检验","条件覆盖测试","动态分位数测试")
kable(test.print,align = "c",caption = "VaR回测检验")
```

@@

kable(pre,align="c",caption = "未来五天Shibor预测状况")

@@

表\@ref(tab:test)列出了2019-1-2到2019-1-8日的Shibor预测状况，结果表明，在未来5天内，虽然条
件波动率逐渐下降，但VaR有较大幅度的变化，最小的VaR出现在2019-1-2，对应最大的条件波动率，最
大的VaR出现在2019-1-8，对应最小的条件波动率；在预测期同时存在区制2和区制3的相互转换，且区制
3保持正收益率，区制2保持负收益率,相应的对应Shibor利率，则表现为先经历4天的下降后，最后一天利
率开始回升。

>>>>

```{r test,eval=T,echo=F,results='markup'}
library("GAS")
UC.pval<-CC.pval <- DQ.pval <- vector("double", length(models))
for (j in 1:length(models)) {
    test <- GAS::BacktestVaR(data  = y.ots,
                             VaR   = VaR[,j],
                             alpha = alpha)
    UC.pval[j] <- test$LRuc[2]  
    CC.pval[j] <- test$LRcc[2] 
    DQ.pval[j] <- test$DQ$pvalue} 
test.print=t(data.frame(UC.pval,CC.pval,DQ.pval))
colnames(test.print)=c("MS(1)-norm","MS(2)-sstd-ged","MS(3)-sged-std-sged")
rownames(test.print)=c("Kupiec检验","条件覆盖测试","动态分位数测试")
kable(test.print,align = "c",caption = "VaR回测检验",
      digits=4)
```

@@

kable(pre,align="c",caption = "未来五天Shibor预测状况",
      digits=4)

@@

表 \@ref(tab:pre) 列出了2019-1-2到2019-1-8日的Shibor预测状况，结果表明，在未来5天内，虽然条
件波动率逐渐下降，但VaR有较大幅度的变化，最小的VaR出现在2019-1-2，对应最大的条件波动率，最
大的VaR出现在2019-1-8，对应最小的条件波动率；在预测期同时存在区制2和区制3的相互转换，且区制
3保持正收益率，区制2保持负收益率,相应的对应Shibor利率，则表现为先经历4天的下降后，最后一天利
率开始回升。
